# Lesson 1: საშინაო დავალება
#### ფოლდერში Lesson_One იხილეთ ფაილი HomeWork და იქ დაწერეთ საშინაო დავალება

1) კლასი Component გადააქციეთ აბსტრაქტულ კლასად.

2) დაამატეთ ახალი კომპონენტი Gpu, ფროფერთებით: frequency, capacity, powerDraw

3) ყველა კომპონენტის ფროფერთი გახადეთ private და შექმენით გეტერები და სეტერები.

4) ლუპების გამოყენებით შექმენით კომპიუტერის 5 ინსტანსი. ეს ინსტანსები შეინახეთ დინამიურ მასივში.

5) მასივის ყოველ მეორე ელემენტს CPU-ს მწარმოებლი ქონდეს Ryzen. (ლუწ-კენტობა)

6) კომპიუტერის ჩართვის მეთოდში შეამოწმეთ არის თუარა ყველა კომპონენტი დასეტილი, თუ არ არის დაბეჭდეთ რომელი კომპონენტი(ები) აკლია.

# Lesson 4: საშინაო დავალება, ოთხშაბათისთვის
#### საშინაო დავალება დააკომიტეთ თქვენს ბრენჩზე, ბრენჩი შექმენით სახელის პირველი ასოს და გვარის კომბინირებით, მაგ.: ოთო ქორიძე -> okoridze

1) დააიმპლემენტირეთ რედატრეიბის ფუინქცვიონალი: მეთოდი აღწერილი გვაქვს, საჭრიოა ქვერის დაწერა. წარმატებულად დარედაქტირების შემთხვევაში დააბრუნეთ მოდიფცირებული კლასი თუარადა null 

2) დააიმპლემენტირეთ წაშლის ფუნქციონალი: მეთოდი აღწერილი გვაქვს საჭიროა ქვერის დაწერა, წარმატების შემთხვევაში დააბრუნეთ true თუარადა false

3) დააიმპლემენტირეთ ყველა ჩანაწერის წმაოღების ფუნქციონალი: მეთოდი აღწერილი, საჭიროა ქვერის დაწერა.

4) შექმენით TaskDTO კლასი, ახალ ფექიჯში სახელად dto, რომელიც განკუთვნილი იქნება კლიენტისთვის მონაცემის გადასაცემა, DTO კლასს არ უნდა ქონდეს createdAt და updatedAt ფროფერთები

5) ყველა Task კლასი გადამეპეთ TaskDTO კლასში


#Lesson 11: საშინაო დავალება, პარასკევისთვის

1. შექმენით კლასი Ship რომელსაც ექნება ფროფერთები: id, coords [] x1, y1 layout (vertical, horizontal), is_sunk (boolean), created_at, updated_at
2. შექმენით მეეთოდი shoot რომელსაც გადაეცემა ორი არგუმენტი x და y. თუ მოხვდა დააბრუნოს true თუარადა false
3. shoot მეთოდის გამოძახება უნდა შევძლოთ პოსტმენიდან კონტროლერის მეშვეობით, უნდა გადავცეთ json ობიექტი x და y ცვლადებით


